# Задача A3
Вы планируете разработать алгоритм MULT, предназначенный для умножения двух квадратных матриц A и B размера N × N  и асимптотически более эффективный, чем алгоритм Штрассена. Разрабатываемый алгоритм будет также использовать стратегию «Разделяй-и-властвуй».

Исходные матрицы A и B разделяются на фрагменты размера N/4 × N/4 для дальнейшей рекурсивной обработки.
Временные затраты на выполнение шагов DIVIDE и COMBINE вместе составляют θ(N2).
Таким образом, временная сложность алгоритма  будет описываться следующим рекуррентным соотношением: T(N) = a · T(N/4) + θ(N2), где коэффициент a отвечает за количество решаемых подзадач. Например, для алгоритма Штрассена в соответствии с рекуррентным соотношением T(N) = 7 · T(N/2) + θ(N2)  известно, что для каждой задачи решается 7 подзадач вдвое меньшего размера.

В каком диапазоне должен находиться параметр a разрабатываемого вами алгоритма MULT, для того, чтобы он был асимптотически более эффективным по времени в сравнении с алгоритмом Штрассена? Обоснуйте свой ответ.

# Решение
Чтобы понять, в каком диапазоне должен находиться параметр a, необходимо рассчитать асимптотическую сложность алгоритма Штрассена.

По мастер-теореме, временная сложность этого алгоритма оценивается как O(N^log₂7) ≈ O(N^2.81).

Чтобы разработанный нами алгоритм был более эффективным асимптотически, его временная сложность должна быть меньше этого значения. Это получается в ситуации, когда основание логарифма в асимптотической сложности меньше 2.81.

Рекуррентное соотношение разрабатываемого алгоритма T(N) = a * T(N/4) + θ(N^2) соответствует формуле для асимптотической сложности O(N^log₄a).

Чтобы её основание логарифма было меньше log₂7, число a должно удовлетворять неравенству:

log₄a < log₂7\
a < 4^log₂7 = 49\
a < 49

Таким образом, параметр a должен быть менее 49 и быть целым числом, поскольку количество подзадач не может быть дробным. Итак, параметр a должен находиться в диапазоне от 1 до 48 включительно.
